---
layout: post
title: "上传漏洞总结"
date: 2017-08-02
description: "上传漏洞总结"
tag: 渗透姿势
---
## 解析漏洞
常见的 Web 容器: IIS、Nginx、Apache、Tomcat等
### IIS解析漏洞
#### IIS6.0
```
1. *.asa、*.asp格式的文件夹, 其目录下的任意文件都将被 IIS 当作 asp 文件来解析。
例如：建立文件夹 parsing.asp,在 parsing.asp 文件夹内新建一个文本文档 test.txt, 然后在浏览器内访问。
2.当文件为 *.asp;1.jpg 时, IIS 6.0同样会以 ASP 脚本来执行。
例如：新建文件 test.asp;1.jpg, 然后在浏览器内访问。
```
#### WebDav漏洞
WebDav 是一种基于 HTTP 1.1 协议的通信协议, 它扩展了 HTTP 协议，在 GET、POST、HEAD 等几个 HTTP 标准方法以外添加了一些新的方法, 使 HTTP 协议更强大。
```
1. 通过 OPTIONS 探测服务器所支持的 HTTP 方法。
2. 通过 PUT 方法向服务器上传脚本文件。
3. 通过 More 或 Copy 方法改名。

如果服务器开启了 DELETE 方法, 攻击者还可以删除服务器上的任意文件。
```
#### Apache1.x 和 Apache2.x
Apache在解析文件：当碰到不认识的扩展名时, 将会从后向前解析, 直到碰到认识的扩展名为止, 如果都不认识, 则会暴露其源代码。<br>
有些程序开发人员在上传文件时, 判断文件名是否是 PHP、ASP、ASPX、ASA、CER、ASPX等脚本扩展名, 攻击者就有可能上传 1.php.rar 等扩展名来绕过程序检测, 并配合解析漏洞, 获取到Webshell。
#### PHP CGI解析漏洞
Nginx：通常用来作为PHP的解析容器。<br>
访问 http://www.xxx.com/1.jpg/1.php, 此时的 1.jpg 会被当作 PHP 脚本来解析。<br>
此时的 1.php 是不存在的, 却可以看到 1.jpg 已经按照 PHP 脚本来解析了。攻击者可以上传合法的“图片”（图片木马）, 然后在URL后面加上“/xxx.php”,就可以获得网站的 Webshell。<br>
在 IIS7.0、IIS7.5、Lighttpd等 Web 容器中也经常会出现这样的解析漏洞。<br>
这种解析漏洞其实是 PHP CGI 的漏洞。在 PHP 的配置文件中有一个关键的选项：cgi.fi: x_pathinfo。这个选项在某些版本中默认是开启的, 在开启时访问 URL, 比如：http://www.xxx.com/x.txt/x.php, x.php是不存在的文件, 所以 PHP 将会向前递归解析, 于是造成了解析漏洞。
### 客户端检测
#### FireBug
FireBug 删除 onsubmit 事件, 突破 JavaScript 验证。
#### 中间人攻击
使用 Burpsuite 按照正常的流程通过 JavaScript 验证，然后在传输中的 HTTP 层做手脚。<br>
首先把木马文件扩展名改为一张正常的图片的扩展名，比如 JPG 扩展名, 在上传时使用 Brupsuit 拦截上传数据, 再将其中的扩展名 JPG 修改为 PHP, 就可以绕过客户端验证。<br>
注意：在 HTTP 协议中有请求头 Content-Length, 代表实体正文长度, 如果此时的 filename 修改也就意味着实体正文长度增加或者减少了, 这时就应该修改 Content-Length 请求头。
### 服务器检测
#### 白名单与黑名单验证
1.黑名单过滤绕过<br>
1)攻击者可以从黑名单中找到 Web 开发人员忽略的扩展名, 如：cer。<br>
2)在 Upload.php 中并没有对接收到的文件扩展名进行大小写转换操作, 那就意味着可以上传 asp、php这样的扩展名程序, 而此类扩展名在 Windows 平台依然会被 Web 容器解析。<br>
3)在 Windows 系统下, 如果文件名以“.”或者空格作为结尾, 系统会自动去除“.”与空格, 利用此特性也可以绕过黑名单验证。如：上传“asp.”或者“asp ”（asp后面加空格）扩展名程序, 服务器端接收文件名后在写文件操作时, Windows 将会自动去除小数点和空格。
2.白名单过滤方式
采用白名单的过滤方式可以防御未知的危险，但白名单并不能完全防御上传漏洞, 例如：Web容器为 IIS6.0, 攻击者把木马文件名改为 1.asp;1.jpg上传, 此时的文件为 JPG 格式, 从而可以顺利通过验证, 而 IIS6.0 却会把 1.asp;1.jpg 当作 ASP 脚本程序来执行,最终攻击者可以绕过白名单的检测, 并且执行木马程序。
#### MIME 验证
MIME类型用来设定某种扩展名文件的打开方式, 当具有该扩展名的文件被访问时, 浏览器会自动使用指定的应用程序来打开。如：GIF图片 MIME 为 image/gif, CSS 文件 MIME类型为 text/css。
将在HTTP请求中PHP文件的Content-Type：application/php, 更改为 image/jpeg类型。
#### 目录验证
在 HTML 代码中有一个隐藏标签 <input type="hidden" name="Extension" value="up"/>, 这是文件上传时默认的文件夹, 而我们对此参数是可控的, 比如：使用 FireBug 将 Value 值改为 pentest.asp, 并提交上传一句话木马文件。<br>
程序在接收到文件后, 对目录判断, 如果服务器不存在 pentest.asp 目录, 将会建立此目录, 然后再将图片一句话密码文件写入 pentest.asp 目录, 如果 Web 容器为 IIS6.0, 那么网页木马会被解析。
#### 截断上传攻击
将文件上传名称更改为“1.asp 1.jpg”, 然后单击 HEX 选项卡进入十六进制编辑模式, 将文件名中空格的十六进制数 20 改为 00, 即NULL, 单击“GO”按钮, 可以发现最终上传的文件为“1.asp”, 1.asp 后面的字符已经被截断。
### 文本编辑器上传漏洞
常见的文本编辑器有CKEditor、Ewebeditor、UEditor、KindEditor、XHeditor等。<br>
下面以FCKeditor编辑器为例,讲述文本编辑器漏洞。（注：FCKeditor、现已改名为CKEditor）
#### 敏感信息暴露
FCKeditor 目录存在一些敏感文件, 如果这些文件不删除, 那么攻击者可以快速得到一些敏感信息。<br>
```
1.查看版本信息
/FCKeditor/editor/dialog/fck_about.html
2.默认上传页面
/FCKeditor/editor/filemanager/browser/default/browser.html
/FCKeditor/editor/filemanager/browser/default/connectors/test.html
/FCKeditor/editor/filemanager/upload/test.html
/FCKeditor/editor/filemanager/connectors/test.html
/FCKeditor/editor/filemanager/connectors/uploadtest.html
3.其他敏感文件
/FCKeditor/editor/filemanager/connectors/aspx/connector.aspx
/FCKeditor/editor/filemanager/connectors/asp/connector.asp
/FCKeditor/editor/filemanager/connectors/php/connector.php
```
#### 黑名单策略错误
在FCKeditor<= 2.4.3 版本中采用的就是黑名单机制, 在 config.asp 文件中定义了以下黑名单：
```
ConfigDeniedExtensions.Add    "File",
"html|htm|php|php2|php3|php4|php5|phtml|pwml|inc|asp|aspx|ascx|jsp|cfm|cfc|pl|bat|exe|com|dll|vbs|js|reg|cgi|htaccess|asis|sh|shtml|shtm|phtm"
```
在这个黑名单中过滤一些常见的文件扩展名, 但疏忽了 asa、cer 等未知风险扩展名。
### 上传漏洞形成原因：
```
1.目录过滤不严, 攻击者可能建立畸形目录
2.文件未重命名, 攻击者可能利用 Web 容器解析漏洞
```
