---
layout: post
title: "常见网络应用服务"
date: 2017-07-25
description: "网络应用服务"
tag: 渗透姿势
---
### WWW
WWW是环球信息网的缩写，（亦作“Web”、“WWW”、“'W3'”，英文全称为“World Wide Web”），中文名字为“万维网”，"环球网"等，常简称为Web。 分为Web客户端和Web服务器程序。
常用端口：80、8080
### FTP
FTP 是File Transfer Protocol（文件传输协议）的英文简称，而中文简称为“文传协议”。
常用端口：20、21
### SSH
SSH 为 Secure Shell 的缩写，由 IETF 的网络小组（Network Working Group）所制定；SSH 为建立在应用层基础上的安全协议。

从客户端来看，SSH提供两种级别的安全验证：
```
1.基于口令的安全验证
2.基于密匙的安全认证
```

SSH主要由三部分组成：
```
传输层协议[SSH-TRANS]
用户认证协议[SSH-USERAUTH]
连接协议[SSH-CONNECT]
```
常用端口：22
### DCE/RPC
DCE / RPC是“分布式计算环境/远程过程调用”的缩写，是为分布式计算环境（DCE）开发的远程过程调用系统。

DCE提供了开发客户机/服务器应用程序的框架和工具包。框架包括：
```
·称为DCE / RPC的远程过程调用（RPC）机制
·一个命名（目录）服务
·时间服务
·一个认证服务
·称为DCE / DFS的分布式文件系统（DFS）
```
RPC是进程间通信（IPC）的一种形式，因为不同的进程具有不同的地址空间：如果在相同的主机上，它们具有不同的虚拟地址空间，即使物理地址空间相同;而如果它们在不同的主机上，则物理地址空间是不同的。

事件顺序
```
客户端调用客户端存根。呼叫是本地过程调用，参数以正常方式推送到堆栈。
该客户存根包的参数为一个消息，使一个系统调用来发送邮件。包装参数称为编组。
客户端的本地操作系统将消息从客户机发送到服务器机器。
服务器机器上的本地操作系统将传入的数据包传递到服务器存根。
服务器存根从消息中解压缩参数。拆包参数称为解组。
最后，服务器存根调用服务器过程。回复跟踪相反的步骤。
```
常用端口：没有默认端口，动态获取，范围在1024-65535之间。
### 数据库
一个数据库是一个有组织的收集数据。它是一个模式，表，查询，报表，视图和其他对象的集合。
常用数据库：MySQL，PostgreSQL，MongoDB，MariaDB，Microsoft SQL Server，Oracle，Sybase，SAP HANA，MemSQL，SQLite和IBM DB2。
常用端口：
	MySQL:3306
	PostgreSQL:5432
	MongoDB:27017
	MariaDB:3306
	Oracle:1521
	MemSQL:3306
	SQLite:3306
	IBM DB2:50000
### IMAP
IMAP（Internet Mail Access Protocol，Internet邮件访问协议）,它的主要作用是邮件客户端（例如MS Outlook Express)可以通过这种协议从邮件服务器上获取邮件的信息，下载邮件等。
常用端口：143
### LDAP
LDAP是轻量目录访问协议，英文全称是Lightweight Directory Access Protocol，一般都简称为LDAP。它是基于X.500标准的，但是简单多了并且可以根据需要定制。与X.500不同，LDAP支持TCP/IP，这对访问Internet是必须的。LDAP的核心规范在RFC中都有定义，所有与LDAP相关的RFC都可以在LDAPman RFC网页中找到。
常用端口：389
远程管理
常用端口：3389
### POP3
POP3，全名为“Post Office Protocol - Version 3”，即“邮局协议版本3”。是TCP/IP协议族中的一员，由RFC1939 定义。本协议主要用于支持使用客户端远程管理在服务器上的电子邮件。提供了SSL加密的POP3协议被称为POP3S。
POP3协议默认端口：110
POP3协议默认传输协议：TCP
POP3协议适用的构架结构：C/S
POP3协议的访问模式：离线访问
### SMB
服务器信息块（SMB）协议是一种IBM协议，用于在计算机间共享文件、打印机、串口等。SMB 协议可以用在因特网的TCP/IP协议之上，也可以用在其它网络协议如IPX和NetBEUI 之上。
常用端口：193、445
### Kernel
Kernel 操作系统内核 操作系统内核是指大多数操作系统的核心部分。它由操作系统中用于管理存储器、文件、外设和系统资源的那些部分组成。操作系统内核通常运行进程，并提供进程间的通信。
核心功能：
```
事件的调度和同步
进程间的通信(消息传递)
存储器管理
进程管理
```
### SNMP
简单网络管理协议（SNMP），由一组网络管理的标准组成，包含一个应用层协议（application layer protocol）、数据库模型（database schema）和一组资源对象。该协议能够支持网络管理系统，用以监测连接到网络上的设备是否有任何引起管理上关注的情况。
SNMP管理的网络主要由三部分组成：
```
被管理的设备
SNMP代理
网络管理系统（NMS）
```
常用端口：161
### NNTP
网络新闻传输协议（NNTP，Network News Transfer Protocol)）是计算机客户和服务器为管理在Usenet新闻组上的节点而使用的主导性的协议。
常用端口：119
### CGI
CGI(Common Gateway Interface) 是WWW技术中最重要的技术之一，有着不可替代的重要地位。CGI是外部应用程序（CGI程序）与WEB服务器之间的接口标准，是在CGI程序和Web服务器之间传递信息的过程。
处理步骤：
```
通过Internet把用户请求送到web服务器。
web服务器接收用户请求并交给CGI程序处理。
CGI程序把处理结果传送给web服务器。
web服务器把结果送回到用户。 
```

### X Window
X Window即X Window图形用户接口，是一种计算机软件系统和网络协议，提供了一个基础的图形用户界面（GUI）和丰富的输入设备能力联网计算机。其中软件编写使用广义的命令集，它创建了一个硬件抽象层，允许设备独立性和重用方案的任何计算机上实现。

### Kerberos
Kerberos系统设计上采用客户端/服务器结构与DES加密技术，并且能够进行相互认证，即客户端和服务器端均可对对方进行身份认证。可以用于防止窃听、防止replay攻击、保护数据完整性等场合，是一种应用对称密钥体制进行密钥管理的系统。
	…
